---

title: 长沙理工大学春游记
slug: HNOI2019
date: 2019-04-06 13:00:00 UTC+08:00
tags: 
category: 碎碎念
author: yilanxuan
has_math: true

---

是开始，是结束。

不知是欲火重生，还是走向无尽深渊。

如果有如果，我将身处何处。

一切，不知对错。


<!-- TEASER_END:  -->

---
## day $-\infty$

校内集训风气不太好，请假回家补自己薄弱的东西，并且跟着改题。

省选集训还是参加了吧，身体不太舒服没办法好好在 `X502` 考试吧。廖哥竟然让我在 `x503` 考。各种爆炸+开错题，其实只要不fst还是不太惨的吧。可以算是自我安慰吧。

省选集训后没有补题了，随机跳题，背板子，休息休息什么的。

早已心乱如麻，也无人听我的碎碎念，

于是躲起来写了下来，不知写给谁，不知会飘向何方。

>   以为不会再开的花，只是晚开了几天，
>
>   那棵树，总算醒了，
>
>   无法原谅的人与事，仍无法原谅，但我选择和解，与自己和解。
>
>   身体已恢复到可以挣扎，
>
>   天，仍是阴沉的，
>
>   但春风没有了冬风的刺骨，
>
>   阳光不再躲上一个月不再出来了，
>
>   是都好起来了，
>
>   还是棱角被磨圆。

考前翘掉了各种活动，或躲在`x502`，或躲在家里，亦或者是躲在阅览室。想一个人静静吧。

## day 1

还是不想家长送吧，感觉会增大压力啥的。~~其实我妈不在就没事。~~但是车上的低年级学弟们的确太闹腾了吧，不大能接受。也不好去说。说没压力啊，不害怕啊，无所谓啊什么的，都是假话吧。

到了长沙理工大学之后，几个人像平时一样开着玩笑，然后进了考场。

------

拿到题目后，看了下，T1，不难的计算几何计数，两个部分分开考虑就ok，$n^2\log \max(x_i)$。~~pkuwc吉老师那个计算几何题我好像分数不低啊，感觉HNOI我也可以靠计算几何拉分差吧。~~ T2，啊串串题，~~送我退役的那种吗？~~，只会暴力。T3，啊毒瘤啊，只会30分暴力。（因为并没有注意到询问是独立的。）

开始写T1的所谓的100，大概就是枚举点D，然后对于每一个A，找出合法的点对(E，F）的个数，然后剩下的部分把线段提取出来，然后找出中点，然后扔掉重复的，然后排序，随便维护一下（大雾），各种细节+各种特判。10：30，啊调不出了，写60吧，不过有个20分很难写。11：00，写60时间也不够了，写40吧。
然后脑子抽了，没有直接找B点关于AD对称的点C，而是维护的直线的奇怪的东西，复杂度还是一样的。
11：20 写出来了，但是，我找到了自己会挂的例子。11：30 不管了，后面暴力还没写。开始有点慌了，挺闷的，要监考员开了点窗，虽然没什么用，不论如何暴力还是要打完吧。

11：50 T2的20分到手，直接暴力kmp，剩下两个部分分不太会啊，感觉是什么动态/可持久化数据结构SAM，不太会啊。50分的档怎么好像可以做啊，大概就是存一些东西然后转，好像状态不太好存。（忘记状态树这回事了）。

12：20 T3的30分好像写完了，搜搜然后剪枝，搜每次翻转什么，可是，样例怎么就是过不了啊。

T3好像很多分可以做啊，每次翻转之后都可以让一条边和$n$点有连边于是可以分治然后求方案数。这样前50分暴力还是稳的吧。（找三角形不太好找，75不太会）。没时间了啊。

13：00 T3暴力没有调出来。

T3询问独立啊，40+20+0，凉了吧，收东西的时候听到别人各个都说自己是100+，挺难受的。

~~这是那里来的菜鸡啊，开场计算几何~~

“这就是竞赛吧。”我心想。

------

下考后在室内还勉强吧，但是一出去就突然一下挺晕的（可能天气太热中暑了吧），然后考炸了更不舒服，然后找了一个地方坐着缓过来一点的时候都没看见人了。想了想，T3大概忘记询问是独立的了，T2的50很好写，T1的40分都很容易挂。偶然发现，映山红开了（比起杜鹃我更喜欢这个名字），红的没开，但白的和粉的开得正好。盯着白色的映山红好久，莫名的释怀的感觉，~~就像看到了竹子开花~~。然后躺在台阶上，偶然发现银杏树抽出的新芽，想着，真好，树在春天就可以抽出新芽了。

我也不知道别人什么时候发现我不见了的，也不知道在怎么找我，后面被家长带走的时候发现好像真的是中暑了。~~30°C穿棉袄。~~下午没有等成绩，回去后各种难受然后睡一觉勉强可以起来吃点东西了。这时候看到了result。

10+20+10。

T1，挂了，没话说，没看错题，写挂了吧。8k10分，oi赛制就不应该开计算几何吧。

T2，没挂。

T3，~~出题人还好给了m=0分点不然我就0分了~~。

排名60+，校内倒数第三，看来d都没有了吧。

往床上一倒还是忍不住哭了啊，挺难受的啊，其实 T3 会 $O(nm)$ 的做法吧（$W=1$的）。晚上吃完晚饭后看动画片，打了下gcj，然后要别人和我聊了好久，以便构思我的退役记。

构思了下退役记，

>   并不是害怕以后没学上什么的，只是感觉自己辜负了很多人啊，那么多的，支持我的人。
>
>   曾经有一个叫做ylx的人，她离第一次接触oi已经七年了，她成了一个笑话。
>
>   那个叫做ylx的OIer，平时不爱写计算几何，考试的时候却想A掉。她甚至可以在省选看错题。
>
>   希望大家忘记这个叫做ylx的人，她会好好走下去的，可能这就是竞赛吧，什么都会发生。不够强的话，就需要运气，可是她没有，她也不够强。
>
>   她有很多种借口来说自己为什么退役了，以便回避最重要的那一条，“她不强。”
>
>   她其实没有那么菜，可是她就是把自己蠢退役了啊，她连说出“如果当初我能...”的勇气都没有。
>
>   其实 OI 没有让她一场空啊，OI 给她带来了很多很多宝贵的东西，也很感激一路上遇到的人，OI 曾经让她痛苦过，她曾想通过 OI 升学什么的，但后面她还是发现了OI 带给她的快乐，她说她永远不会忘记这些的。
>
>   这就是竞赛吧，肯定会分出一个高下的。
>
>   那么到此为止吧，之后就可以回归正常生活了呢。

然后跟别人聊了聊，

>   这么多愿望都没实现，还有一个愿望我想实现啊：体面的退役。

>   其实没差多少了，只要 day2 翻60分就有机会。

>   其实退役没什么好怕的啊，哪怕买了D又能怎样啊。

>   有什么好难受的啊，明天再炸了再难受也不迟。

>   省选排名好看的话，可以把自己和普通的提高一等区分出来吧。

>   没有什么破釜沉舟的，模拟投档线下20分上cs专业挺好的。

>   省选，高考没那么重要的，别想多了。

听到了挺多的这种话，心情更加简单了，只要“体面的退役”。

睡前听了下歌，

>   你要静候，再静候，就算失收始终要守
>
>   日后，尽量别教今天的泪白流

无论如何，day2还要考吧，就算体面的退役吧。

## day 2

早上没有跟校车，晚起了一点，家长送的。

到了之后一个人坐在旁边，最后一次来理工大了呢，五年了呢。

进了考场后，点开题目，T1怎么没暴力分，T2看不懂，T3只会10分吧。

想了不久，T1会一个$O(nm)$没卡满的做法，随即数据下挺快的。至少30分吧。

T2 20分暴力最终还是写出来了呢，另外的不会了。带有敏感词汇“白兔”，加上一些感觉，感觉是多项式题，就没管了。~~之后才知道我数组开大一点就有50分了。~~

T3 10分挺好写的。

~~day2就拿了60分怎么翻盘啊。两天没人家一天高。~~

然后想T1的更高分的做法，图上回文串什么的，想上树啊，bitset啊，二分图啊，数据结构动态维护啥的，manacher之类的？想不出啊。想到了一个搞个生成树然多一些边的乱搞，或者边树太大就随机删几条。但是删的边条数也太大了吧，正确率感人。

T2推不出啊。

然后身体不太舒服去走道坐了一会儿，并且监考打开了机房的所有窗户。心想着我还是得考完，然后就回考场了。监考问我要不要延时什么的，我说不必了。

然后T3随便想了一个结论，大概就是连续的一段若取值相同就取平均数。还挺对的，于是又写了20分暴力，最后1min发现没取模，然后改对了。

啊到此为止了吧。

就这样吧，

回去文化课吧，

出去之后直接回去了，没有合影，没有聚餐。

还是挺平静的吧，不知道用成长这个词合不合适。

挺感谢OI的吧。

------

吃完午饭之后吃了点东西，然后回来用下发的数据和代码自测，120分？T1过了70？说不定有D？

后面result出来发现大家 day2 都炸了，我还是有110分，全省rk4，没开栈卡了不少人但是没有影响都我吧（大概重测后也不会影响到我）。

结果出来后，好像翻盘了？好像没有？可能像去年那样出现乌龙吧，喝杯茶静静。出去耍了一下，庆祝省选顺利结束吧，无论如何，我把我能做到的做到了，其他的不是我能决定了的。

“这就是竞赛吧。”我心想。

公示期结束前，一切结束之前，不能情绪有太多波动吧，什么都可能发生。

可能我没那么害怕退役了吧，可能想开了吧。

只能祈祷了吧。

## day $+\infty$

反正自己想得通，希望有C吧，如果只能拿着TG1=去自招，那也没关系了。

担心太多反而什么都做不好，

压力太大绝对不可能翻盘，

纠结现在该干什么结果只能是什么都搞不好

>   你要静候，再静候，就算失收始终要守
>
>   日后，尽量别教今天的泪白流

---

事到如今，没有结局，不知对错。

不知会走向何处，

这场没有硝烟的战争，没有赢家。

伤口仍滴着血，

哪怕愈合，也会留下疤痕。

就算多年以后，疤痕不再疼，但已不是曾经的模样。

有的时候还是会想啊，day2继续爆炸回去文化课是不是会更舒服一下。

好像找不到容身之处。

好像哪里都不属于我。

失败的翻盘，

已让我迷失在，

不知道是什么地方的地方。

就像曾以为，

暴雨过后，

天就会晴。

然而，

暴雨之后，

留下的是湿热，

与不散的云层。
