---

title: Goodbye 2020
slug: goodbye2020
date: 2019-12-31 23:00:00 UTC+08:00
tags: 
category: 碎碎念
author: yilanxuan
has_math: true

---

又过一个冬秋春夏，暖阳轻舔着桌角。

2020，是波涛汹涌后终归平静的一年。

<!-- TEASER_END:  -->

最初因为垫底久了就认为自己什么都不如别人。考得好一点就是七百名，差一点就八百多，哪怕下定决心要跟上班上，但只是一科就会让我精疲力尽。记得二模考出来五百出头的时候，岭王认真地告诉我：“上一本都有困难啊。”。

怀疑了很多，但也许当事情坏到极点的时候才是好起来的开始——但只有已经开始变好的时候才知道那是坏到了极点。在一个高压的，大家都很棒的环境下会否定自己，会焦虑。但无论在哪，那群优秀的人总是客观的存在的。这个时候需要的大概是把全部注意力放在自己身上，重新认识自我，这也是一个好起来的过程。可以因为自己解出一个题而开心，可以因为作文拿了高分开心，也可以是因为拍了很棒的图，也许这样自己的内心就没有被外界束缚。也有一些本源的快乐，去了想去的地方，见了想见的人，或者是享受自己当下所做的事情。大约这样与“延迟满足”与实现自己的目标并不矛盾，只是不必告诉痛苦的自己“再忍忍”。

也许许多时候陷入痛苦是因为无法得到想要的，或者失去了很宝贵的东西。这个时候重要的是接受，不是说接受看起来很糟糕的现状，而是接受失意痛苦时的自己，也许这样也可以获得一个比较平和的心态。

那个晚上，哭到了深夜，“大不了复读，至少不会更差，也许，只学一年文化课对于我来说确实时间少了一点，学不好只是因为时间少了一点。”，成了当时的我走下去的信念。

高考结束的那一刻有些空虚，也需再也回不来了，无论解决，面对的终究是未知。拍纪念照的那个上午，看了人群一眼，又看了看坐在一旁的笋哥（物理老师）一眼，背上包逃走了——如同之前逃的每一节课，睡过头的每一个早自习。

再次打开课本，练习册，开始又一年的征程。好像物理也没有那么难，也许之前的训练没有白做，好像数学英语我并不是只能考七八十分。大病一场，也没有心态变糟糕认为浪费了一个月。

夕阳静静流走，当明天太阳再次升起时，就是2021年。那么，goodbye 2020。	

---

附：高三毕业后写给岭王的信

胡老师：

​		夏至望安。

​		是夜，灯下，眼前橘色的灯光，温暖而宁静。曾经遥不可及的高三，在英语考试终了铃响的时候结束了。按照习惯，大概是要写一些什么的。

​		犹记得三年前夏令营的第一堂语文课，您站上讲台自我介绍：“我姓胡，名岭，从遥远的山岭而来。”那是第一次认识您，也是我对雅礼最初的印象。高一下学期分进了一班，我也成了您的学生。

​		我大概不仅是班上成绩最差的学生，还是班上最麻烦的学生。

​		攻竞赛还是攻文化，是我高一高二一直纠结的。高一下学期停课时间过长，竞赛没什么起色，文化课也是掉线的状态，并不及时的补课也没能挽回太多，又被各方压得喘不过气来。从那次省选失利开始，总是和组里同学一起想逃哪节课，哪天早上或者下午第一节课可以不用听可以多睡一会儿，昨天晚上又失眠了早上还是去机房睡觉吧。在机房的时候看别人在玩游戏，自己也想来几把。去武汉那次，因为一点口角就一个人跑了回来，您没责备什么；逃过的那些课，您也没过多追究。

​		高二以后事情并没有好起来，不仅是因为实现不了的目标，还有糟糕的家庭环境加上不确定的身体。小时候住在水泥厂附近，对呼吸道造成了不可逆的损伤，加上常年住宿，也没有得到好的照顾，从鼻炎开始，一点一点往下侵蚀，一直到对心脏造成了影响。虽被打骂到深夜早已是日常，但叠加上没有隐私带来的不安，和繁重的竞赛学习带来的压力，仍对我产生了巨大的影响。绝望之中，只能向您求助，后来，至少可以暂时放下。省选第一天的爆炸，和第二天失败的翻盘深深的刻在记忆里。您和徐主任到我躲藏的地方不厌其烦地开导我，不说真的好起来，至少有所缓和。

​		无论是在机房还是在教室，我都想让自己稍微舒服点，这离不开您的包容。您允许我一个人坐在靠窗加的那个位置，也允许我不上晚自习，身体上至少吃得消一些。成绩一直不好，却没被放弃，也没被责备。仔细回想，最开始一直成绩不行，有状态时好时坏的原因，有方法和学习效率上的原因，有受到各种因素干扰的原因，也有没有真的尽力的原因。各个科目老师也帮我想各种办法，来调整我的学习方法，寻找比较适合我的策略。大约是因为稍欠火候，后来，没能做到极致，但也算能接受。

​		包容与适度的开导，剩下的弯路自己慢慢走，一切或许会慢慢好起来。而绝望到不能再绝望的时候，大约也是一种好起来。那一瞬间，突然想认真的活着，希望寻找什么，不管路途有多曲折。

​		大约还是因为内分泌失调的原因，上课睡觉成了自己不能控制的事情。语文作业不大写，但课倒没少听，语文还是能到一个自己可以接受的成绩。很多您讲过的，都忘记了，但仍记得您曾说，所谓故乡，是思念却永远都回不去的地方，回到故乡的时候发现已不是曾经的模样，又拼命想逃离。

​		随着近十年来城市化的加快，故乡早已面目全非，不愿回去，好让儿时的记忆不被现实抹平。关于以后，我还是想复读一年，无关乎复读压力有多大，而在于这世间还有让我留恋的东西，有想见的风景。

​		写到此时，已是深夜，夏风拂过，万树蝉鸣。

​		这段旅途，感谢您的陪伴。这善变的世界，有这一份温暖，足够铭记余生。

​		都过去了，不能抹平一切，但这是对未来最好的慰藉了吧。  

​		雅礼真是个好地方，可以容得下各种各样的人和事又不显得乱，好想停留于此，而只能被时间推着向前。

​		再过不久，您将面对一双双对未来三年充满希望的新的面孔，自我介绍道，“我姓胡，名岭，从遥远的山岭而来。”而我，我们将继续下一段旅程。

​		愿一切安好。

​		此致

敬礼

