---

title: 广州二中夏游记
slug: NOI2019
date: 2019-07-19 16:00:00 UTC+08:00
tags: 
category: 碎碎念
author: yilanxuan
has_math: true

---

<!-- TEASER_END:  -->

  六点半的起床铃仍然响了。

  她醒了，她抬起手机，看了眼时间，`2019 年 7 月 19 日 06:30`。她揉了揉眼，仍带着困意。好像梦醒了，在她不过16岁多9个月的人生里，这个梦，梦了七年。

  她说，如果要重头再回忆一次这漫长的梦，那絮絮叨叨下来，或许几万字了。但她都有记录，她OI生涯里的每一步路，如果想要，她如果愿意会给的。不过现在的她的记忆，已是一些不太完整的片段了。

  在她小学的时候，还有一个比较正规的比赛，也被命名为OI。那年她在麓山，X0802班，老师把数学成绩好的人叫到了机房，她打开Turbo Pascal，照着老师的，输出了`Hello world!`，算加入了 OI 组吧。

  在 2013 年的比赛中，她有一道题没有开 long int（相当于 c++ 中的 int），写的 integer（相当于 c++ 中的 short），但她仍踩线拿到了长沙市的一等奖，是麓山那年五年级唯一一个。她和她的学长也因为这个奖，可以直接直升麓山的初中，麓山的初中在那个小城，是很好的初中了。

  她在六年级的时候，她的教练忘记给她报名 NOIp 普及组了。之后在小学组的比赛初赛出现了失误，没有拿到很高的分数。初赛之后，复赛却因为教育局不允许小学生参加奥林匹克竞赛取消， 于是按照初赛成绩发奖。

  顺理成章的进入麓山初中部，她因为小学有接触过OI，于是跟着比她大的学长学姐一起。这时候，她认识了 cjl，wfj。她初一那年NOIp，签到题看错题了，后面的题呢，也没有认真思考，她没有拿到任何奖。

  她开始水群，她认识很多了很强的 OIer，还有很多很强的人，他们开阔她的视野。她想了好久，告诉教练，说初二，她想参加提高组。那年开始，允许同时参加提高组和普及组，她同时参加了，可当时的她广搜都不会，那年，她拿了提高组二等奖。后来，因为学长学姐要准备中考了，她搬到了高一的机房。

  她初三那年，忘记 priority_queue 怎么拼了，排名在省里不过是 110 名以后。她以为自己因此错失了提高组一等奖。然而那年，一等奖人数开始增加，往年拿过提高组一等奖的选手不占名额，且比例增加。她 283 分，湖南分数线 245 分。

  她告诉她教练，说想去更好的学校学 OI，她教练没有多说什么。她找了长郡和雅礼的教练，说她可以直接进实验班，但是中考要 6A。她在最后的模考中，不仅拿了 6A，而且年级排名前 30。最终，她中考失利了，她只有 5A1B。不过，因为那个一等奖，她还是进入了雅礼。

  她高一那年 NOIp，因为数据没有卡她，她考了 410 分，她也有机会去参加 pkuwc。那年 pkuwc 还能看榜，她第一天在榜底呆了四个半小时，后来，她调出了一个部分分，到了榜的中部。第二天，她最后一个小时，过掉了第一题，进入了面试。她说，她不曾想过有机会。

  她水平不够，在 WC2018 打了个铁，然后 HNOI2018 中被学长吊打，她 CTSC 打铜，然后 APIO 又打铁。她 pkusc 没有拿到很好的约，她没有签，因为她教练告诉她，雅礼进入省队可以签降一本，D 类前 100 名也可以。

  于是她进入高二了，NOIp2019，day1t3 挂了 20 分，总分 474，最终，她还是获得留在竞赛组的机会，在校内排名第 8。她 pkuwc 的时候，仍然很菜，没有拿到约。她踩线拿着去年承办 NOI 奖励的两个B队名额去了全国赛。可惜她还是不够强，最终拿了 375 分，铜牌。

  然后，她醒了。

  她不是大家口中的成功者，更没有那么多波折的故事。而这，就是她的故事了。

  她经历了很多很困难的事吧，她也曾很多次想过退役，哭过很多次，但也有许多让她坚持下去的动力。那些困难的事啊，其实并不能轻描淡写的说出来。

  她在高一参加 pkuwc 还有 wc 的时候，认识了很多绍一的人。当时的她或许不会意识到在之后的每场比赛，她都是和绍一的一起玩，于是她有了一段美好的时光。在宾馆里三国杀，或者点宵夜，还是翘课出去玩，也会考前一起压题，结果内容压中了就是都不会，还曾一起打比赛开黑。她发现捉住zyy最简单的办法无非是在食堂开饭之前到食堂。这也是性格孤僻的她能找到的唯一能容下她的组织。

  你若说她留下遗憾，那打铁无数，HNOI，NOI，PKUWC，PKUSC未能如愿，那就算她留下的遗憾吧。可是她深知，她完整的体验了几乎所有她能体验的比赛，经历了各种各样的事情，认识了形形色色的人，遇见了那个对她来说很重要的人，这样的旅途并不坏。

  她独自立在礼堂二楼，看着各个省，各个学校的人合影，然后离去。直到落下帷幕，她才和往常一样，仍是那么几个人，去食堂吃饭。而她知道，夏天结束了。

  雨仍在下。

  她没有浴火重生，但没有走向无尽深渊。

  而时间，仍在向前。

  夏天仍会来临，而不再会是这个夏天。

---

一个人坐在广二的机房，	

写下这篇不知道算什么的退役记。

算什么时候开始接触 OI 呢，

可以说是五年级，也可以说是初一，或许是初二，或者说是高一。

打过两年小学的比赛，两年普及组，四年提高组，两次 HNOI，两次 ZJOI，WC，CTSC，APIO，CTS，NOI 各打过一次，打过两次 pkuwc，一次 pkusc 和 thusc，打铁无数。

都体验过了，算一种经历吧。

在比赛结束之时，

我闭上双眼，

所有回忆一下全涌上来。

往事历历在目，

而我已不是曾经的那个我了。

因为OI，

带给我的经历，体会与感触，

或许早已超过其他了吧，

已至于所有的作文题全可以套进去。

最终还是铜牌退役，

留下遗憾也不是坏事吧。

---

退役，

或许只是短暂的告别，

来年深秋，

或许在某个地方，

仍会走上这条路。

---

而我，

仍不知道一切是对，是错，是好，是坏，

我不知道，

在不远或遥远的将来，

会遇见什么样的人，什么样的事，

或许，一切都是最好的安排，

在失去一些东西的时候注定会得到一些东西。

想哭的话，那就哭吧。

哭过之后，仍要，

迈向明天，

以轻盈的双脚，

而非沉重的内心，

一切终将，

如期而至。

---

后记：将这篇文章上传时已是 2021 年 11 月 21 日。

在 NOI 之后，发生了许许多多事情，如果回到过去，也许仍不能做得更好。

仅当一份纪念，纪念我与 OI 的这些年。